Тема, яку сьогодні поставлено перед вами,
надзвичайно захоплива й притягальна:
Кундаліні та Ісус Христос,
Господь Ісус Христос. Для звичайних,
простих людей це щось цілковито нове,
і донині ніхто ніколи не проводив такого зв'язку між цими двома.
Причина цього
в тому, що щоразу,
коли на дереві Дхарми розквітали квіти,
вони ширили свій аромат багатьма провінціями,
багатьма країнами та багатьма мовами.
Але який зв'язок вони мали між собою —
це може знати лише саме дерево.
Де б вони не розквітали, куди б не ширився їхній аромат,
тамтешні люди ніколи по-справжньому їх не приймали. То як же тоді інші могли
коли-небудь дізнатися чи зрозуміти,
що всі ці квіти розквітають на одному й тому ж дереві?
Зараз Я говорю до
вас із того боку,
куди вас
іще не привели.
Коли ви туди дістанетеся, ви дуже легко зрозумієте Мої слова. Бо наразі
у вас немає жодного способу дізнатися, правда чи неправда те, що Я кажу;
у вас немає жодного доказу цього.
Як ви дізнаєтеся, правда чи брехня те, що Я кажу?
Спосіб дізнатися про це такий — а складність у
тому, що ви ще не навчилися знаходити власний сенс.
Ви ще не на тому
рівні, де ви стали поєднані з Істиною.
Саме з цієї причини ви не можете сказати, правда чи неправда якась річ,
чи це лише легенда, чи щось вигадане розумом.
Ті, хто, як ми кажемо, стали реалізованими, —
вони можуть повністю пізнати, яка річ є правдою, а яка брехнею.
Завдяки вібраціям, що течуть з їхніх рук, — той дослід, який ми проводили тут учора,
коли ці вібрації почали текти з рук стількох людей, —
якщо ви це уважно поспостерігаєте й зважите, ви зрозумієте, що те, що Я вам кажу, є
повна Істина.
Християни знають про Ісуса Христа лише з Біблії, яка є вкрай глибокою книгою.
Її глибина настільки велика, що, не маючи змоги
осягнути її сенс, ці люди роблять усілякі спроби тлумачення.
Наприклад, у Біблії написано: «Я з'явлюся перед вами, як язики полум'я».
Вони не можуть дати цьому сенс. Вони уявляють, що,
коли Бог постане перед ними,
з Нього виливатимуться такі полум'я. Але це не його сенс.
Його сенс такий: Я стану видимою для вас у Сахасрарі. Це опис Сахасрари.
Кундаліні описана в Біблії багатьма способами.
Я можу навести вам незліченні цитати з неї.
Ісус Христос сказав: «Ті, хто не проти Мене, ті зі Мною»
— ті, хто не в опозиції до Мене, ті зі Мною.
Якщо ви підете й запитаєте християн, хто ці люди, вони не знають.
Вони вирішили,
ніби Ісус Христос сказав: «Я — шлях, Я — двері»
— Я є шлях і Я є двері.
Але Він не сказав: «Я — мета» —
Він ніколи не казав, що Він є ціль.
Якщо Він сказав: «Я є шлях і Я є двері», то мета має бути чимось далі.
Навіть після того, як Він говорив такою глибокою мовою,
лихі люди того часу —
за чотири роки, вони дали Йому прожити лише чотири роки —
за чотири роки прибили Його до хреста.
І навіть сьогодні ті, хто вірять у Нього
й кажуть, що дотримуються Його релігії, щодня жертвують усім тим,
що Він справді втілював.
Як Я казала вам учора, індуси такі ж дурні, і мусульмани так само,
і християни так само.
Що ж до цього Ісуса Христа — якби ви коли-небудь могли прочитати «Деві Бгаґавату»,
ви виявили б там,
що Шрі Радха створила Його зі Своєї власної внутрішньої сили
й дала Йому ім'я Махавішну.
Вона зробила це у двох частинах —
Вона сформувала це у формі яйця.
Основа цієї яйцеподібної форми — це Шрі Ґанеша.
Саме Шрі Ґанеша є по суті силою Ісуса Христа.
А інша частина яйцеподібної форми — та, яку ми називаємо Шаданана, Шанмукханана, —
зветься Картікейя.
Сам життєвий подих усередині цього цілого яйця — це Ісус Христос.
Повна Брахма таттва, Омкара — це і є Ісус Христос.
Усе існування Кундаліні, можна сказати, завдяки Йому.
І саме Він сидить біля самої основи Кундаліні.
Шрі Радха народила Його.
Ви дізнаєтеся про це, якщо прочитаєте «Деві Пурану».
Але де ж наші сучасні люди сьогодні готові читати Маркандею!
Такого провидця, як Маркандея,
ви ніде не знайдете, скільки б не шукали.
Він описав найтонші, найскладніші речі про Деві — які ознаки Деві,
як Деві вдягається, що тішить Деві, яка Вона є, Її манери й поставу, Її вдачу.
Іноді сповнюєшся подиву, як він зумів дізнатися так багато.
Але наші сучасні люди сьогодні,
освічені англійською вченістю,
навіть не готові прийняти, що у світі існує така річ, як Деві,
чи така річ, як божественна сила.
Хоча сьогодні англійці повертаються в цьому напрямку,
наші індійці все ще лишаються дуже великими англійцями. Я багато разів кажу,
що, окрім самої країни англійців,
у нашій Індії англійців більше. Я думаю,
що дуже мало хто серед вас читав «Маркандея Пурану».
Але якщо ви прочитаєте в ній про встановлення Махавішну —
якщо ви зосередите на цьому свою увагу — ви
зрозумієте, що це все є не що інше, як опис Христа,
саме Христа.
Шрі Радха
створила Його Своєю власною силою, яка є силою Махалакшмі.
А Його мати, якою була Марія, була не ким іншим
— вам слід просто зрозуміти це безпосередньо — як Самою Шрі Радхою.
Це Сама Шрі Радха, особисто, народила Його.
Радха — «Ра» означає енергію, Шакті; а «дха» означає ту, яка тримає та підтримує її.
Та, яка тримала силу в Собі, Вона є Радхою.
Ця Радха є формою Махалакшмі.
Шрі Радха втілилася на цій землі.
Та, що раніше була Шрі Сітою, стала Шрі Радхою.
І саме Шрі Радха взяла Шрі Ґанешу на Свої коліна — адже
Шрі Радха є Інкарнацією Махалакшмі, а Шрі Ґанеша був створений Махакалі,
у формі Ґаурі — Вона взяла Його на Свої
коліна, і, надавши Йому цієї особливої форми,
зробила Його Крішта.
І це слово «Крішта» теж походить від Крішни, бо Його батьком є Шрі Крішна;
саме тому Його назвали Крішта. Це те, що слід зрозуміти дуже глибоко.
І Його ім'я Ісус було створене теж таким
чином: Шрі Радсі спала на думку, що ім'я Яшода
досі ніде не з'являлося.
Яшода — «яш» означає славу, а «де» означає давати,
та, яка дає славу, отже, Яшода. Але якщо подивитися тут,
у нашій власній країні, то Його називають Єшу та Джешу,
у скороченій формі. Якщо ім'я Яшода вживають
у Уттар-Прадеші та подібних місцях,
його скорочують до Джасу. Саме це ім'я, Джасу,
Вона Йому дала. Таким чином постало ім'я Ісус Христос.
Тепер індуси відчувають, що Ісус Христос, зрештою, став одним із нас.
Але хіба ви взагалі індуси? Ви навіть не справді індійці.
І індутва не означає сваритися через якусь річ — це зовсім не індутва.
Індутва розуміється як така, що належить шанувальникам Шакті.
Тільки тих, хто переповнений Шакті, хто
культивований та освячений Шакті, слід вважати індусами.
Тих, у кому Шакті ще не пробуджена, не можна вважати індусами.
Таким чином ви можете зрозуміти, що Ісус Христос є дуже великою Інкарнацією,
створеною Шрі Радхою,
ще з часів Вайкунтхи.
Про Нього описано, що Шрі Радха створила Його.
З цього Його потім було поділено на дві частини.
Одну частину Вона залишила такою,
якою вона була, і це була частина Шрі Ґанеші.
А іншій частині Вона надала особливої форми —
тому яйцю Вона надала форми дитини.
Потім ця дитина багато років плакала.
Вона згадувала свого батька.
Коли його батько побачив його — тобто коли Крішна, Шрі Крішна, побачив його —
Він дарував йому багато благословень.
Одне з цих благословень таке: «Ти сидітимеш вище за Мене».
Бачите, наша Вішуддхі чакра тут,
а наша Аґія чакра тут.
Але в мозку Вішуддхі чакра тут.
Місце Вішуддхі чакри всередині мозку тут.
Однак з погляду чакр чакра Шрі Крішни ось ця, а
над нею, тут, є Аґія чакра, де сидить Ісус Христос.
Друге, що Він сказав, було таке: «Ти залишишся основою всього світу».
Третє, що Він сказав, було таке: «Хоч би що Я
отримував у Своїй Пуджі, шістнадцята частина цього вже спершу надходить до тебе».
Таким чином, дарувавши багато благословень,
Вірата, Шрі Крішна, дав Йому дозвіл прийняти втілення в цьому світі.
Коли Ісус Христос говорить про свого батька, Він говорить про Крішну,
Він говорить про Вірату.
Він завжди говорив про свого батька, бо його батько
не втілився разом із ним у цьому світі.
Його мати була, особисто, Самою Аді Шакті Махалакшмі.
Саме Її Він називав Святим Духом.
Але тоді Він не говорив про Святого Духа, і з такої причини:
Він не явив Свою матір світові як Святого Духа чи як якусь Богиню.
Бо якби лихі ракшаси того часу дізналися, що вона є Святим Духом,
вони б накинулися на неї.
І якби виникла така ситуація, тоді Сам Ісус Христос так розлютився б,
що взяв би всі сили руйнування, які Він має,
і обернув би все на цілковиту руїну. Ісус Христос
має одинадцять Рудр, тобто одинадцять сил руйнування.
Це одинадцять руйнівних сил на нашому чолі.
Ці одинадцять руйнівних сил —
коли прийде Інкарнація Калькі,
про яку Я збираюся розповісти вам завтра —
тоді повністю здійснять усю ту роботу
руйнування, яку належить виконати в цьому світі.
Ці одинадцять Його руйнівних сил сидять у нашому чолі.
Серед них одна сила — це сила Шрі Ханумана, а одна сила — це сила Шрі Бхаїравнатха,
яких у Біблії називають Гавриїл та Михаїл.
Навіть якщо ви скажете це англійською, ви все
одно можете пробудити ту силу через мантру.
Чи скажете ви це гінді, чи санскритом,
ту силу все одно можна пробудити у вас.
Тобто на вашому правому боці, по Пінґала Наді, тече сила Ханумана.
Коли ваш правий бік не працює і в ньому є проблема,
тоді треба взяти ім'я Ханумана.
У той час, навіть якщо ви візьмете ім'я Гавриїла,
та сила все одно починає діяти.
Що ж до сили на лівому боці, там тече сила святого
Михаїла — або того, кого ми називаємо Шрі Бхаїравнатха.
Якщо ви хочете привести лівий бік у дію, то вам треба взяти підтримку
Шрі Бхаїравнатха. Навіть якщо ви візьмете ім'я святого Михаїла,
ви все одно можете привести цю силу в дію.
Або ви можете перевірити це через мантру;
ви можете самі переконатися, правильне те, що Я кажу, чи ні.
Таким чином ви можете зрозуміти, що ті, хто вважає себе християнами, чи індусами,
чи мусульманами, і сваряться між собою через нікчемні справи, є цілковитими дурнями.
Адже, вирісши на одному й тому самому дереві, усі вони є родичами одне одному.
Ісус Христос сказав, що «ті, хто не проти Мене, ті зі Мною».
Усе це говорить про тих божеств, які перебувають на наших різних чакрах.
Усі вони є родичами одне одному. Лише наш власний зв'язок не з'єднується з ними.
Тож ми чіпляємося за кожне окремо — так само, як ви зірвали б квітку з дерева,
витягнули б з неї живу сутність,
а потім продовжували б сваритися між собою, тримаючи ті мертві квіти.
Ось у якому стані ми перебуваємо.
Ви здивуєтеся, дізнавшись, що в Сахаджа Йозі пробудження Кундаліні
дуже сильно залежить від Аґія чакри.
Більшість людей, які
нині блукають цим світом, несуть на собі важкий відбиток еґо,
бо здебільшого ми заплутуємося у своїй діяльності через еґо.
Саме еґо штовхає нас у щось,
і саме для того, щоб живити це самісіньке еґо, ми й робимо все те, що робимо.
Тож якщо це еґо треба виправити, нам слід
згадати Господа Ісуса Христа.
Коли Я наношу синдур кожному з вас тут,
ви здивуєтеся, дізнавшись, що Я рухаю саму ту чакру Господа Ісуса Христа,
саме ту чакру Я пробуджую.
Ця тіка, яку ви бачите на Моєму чолі, — це тіка Його власної крові;
це її символ. Ось чому цей червоний колір має таке велике значення.
У цій крові закладено той символ,
який показав, що Бог віддав Свого єдинородного Сина цьому світові,
а ви залили Його кров'ю.
Це Його знак, щоб ви розкаялися і відчули
скорботу за своє безумство та за свою злобу,
і поміркували над цим: що ж це таке ми вчинили?
Ми думаємо, що Шрі Матаджі нанесла синдур, або що ми нанесли синдур,
тож це, мабуть, якийсь знак індусів.
Але якщо ви прочитаєте про Об'явлення Івана в Біблії,
то зрозумієте, бо там написано, що цей знак залишатиметься на тих людях,
коли прийде Калькі, верхи на білому коні, несучи цих одинадцять Рудр.
Вони не записали імені Калькі; вони сказали, що Він матиме Своє власне ім'я,
і що лише Він один знатиме його.
Але коли Він прийде на білому коні, тоді вони дізнаються, чий знак на вашому чолі.
За цим знаком вони впізнають, хто це.
Там навіть багато сказано про Мене — у який спосіб постане Сахаджа Йоґа,
і у який спосіб люди отримають її,
і у який спосіб Сам Святий Дух прийде та дарує цим людям їхню реалізацію.
Оскільки Інкарнація Ісуса Христа відбулася перед нами,
Він говорив про цю справу з найдокладнішими подробицями.
Так само як Мохаммед Сахіб дуже докладно пояснив пробудження Кундаліні
та відвернення злих сил тощо, описуючи їхні дії;
точнісінько так само Ісус Христос дуже просто пояснив, що є зброєю людини.
На Його думку, найбільшою зброєю людини є прощати.
Те, що невидимо діє в принципі Шрі Ґанеші, те саме входить у людський принцип і
діє у формі прощення.
Прощення воістину є дуже великою зброєю, якою людина рятується від власного еґо.
Припустімо, хтось завдав вам великого горя, чи образив вас, чи завдав вам клопоту,
чи заподіяв вам шкоду — тоді ваше еґо цим уражене.
У ту мить, якщо ви тримаєте в думках будь-яке таке почуття до нього,
або якщо ви постійно міркуєте отак,
що ця людина вчинила мені таку несправедливість,
і ви день і ніч думаєте про неї,
то таким марним роздумуванням ви дуже страждатимете,
і весь цей час та людина залишатиметься діяльною всередині вас.
Хоч вона, можливо, вже й забула все, і це,
можливо, зовсім не залишило на ній жодного сліду,
ви, згадуючи ту справу, знову й знову робитимете себе нещасними і гратимете
їй на руку.
А коли ми кажемо: прощайте всім — прощати всім є найвищим знаряддям людини
— то що ж насправді ми робимо? Це теж дуже велика
неправда, що ми прощаємо — то що ж ми робимо?
Це міф. Що ж ми робимо?
Ви сказали комусь: «Я простив тебе» — що ж ви зробили? Ви не зробили нічого.
Ви лише врятували себе самих — від клопоту
через іншого та від роздумування про іншого.
Доки ви болісно роздумуєте над тією людиною, ви самі залишатиметеся нещасними.
Тому прощення є для нас дуже простим і прямим знаряддям,
яким ми рятуємо себе від мук, що їх завдають інші.
Це дуже велике знаряддя міститься в Ісусі Христі.
Ісус Христос володіє тими силами — як Я вам казала
— у Кому перебувають одинадцять Рудр.
І все ж Він повісив Себе на хресті,
Він дозволив, щоб Його повісили на ньому.
Чому Він повісив Себе на хресті, коли Він мав усі сили? Він міг би вбити всіх і міг
би розтрощити всіх на шматки.
І саме там, де поряд із Ним, плачучи, стояла Аді
Шакті, Його власна Мати — Вона не могла цього витерпіти,
бо, зрештою, Вона була в людському народженні. Вона не могла витерпіти того,
що, хоч усі сили перебувають у Мені, ці люди розпинають Мою дитину
на хресті, і що сьогодні Я мушу стояти тут, щоб бути свідком цієї драми.
Істина цієї справи в тому, що такі люди ані
зазнають жодного горя, ані заплутуються в жодній насолоді;
для них усе це гра і драма.
Прийшовши в цей світ і зійшовши на хрест, Він показав, які великі дурні ці люди,
що розіп'яли Його на хресті.
Ось чому Він їздив на ослі, і значення цього в
тому, що Його твариною для їзди завжди був осел.
Прямий висновок із цього такий: коли у вас болить голова,
коли є дуже великий клопіт, дуже велике страждання,
тоді вам слід сказати: «Я простив усім».
Не приймайте жодних ліків, не застосовуйте до цього жодного лікування.
Лише скажіть це — що всім людям у світі,
скільки б їх не було, які мучили мене або які мучать мене й донині,
— усім їм я простив. Ви побачите:
ваш головний біль мине. Особливо
для сахаджа йоґів, які
запалені цією Кундаліні Шакті,
робота відбувається так швидко — адже всередині вас пробудився Ісус Христос,
який є самим втіленням прощення.
Тепер погляньте, де Його місце — воно на Аґія чакрі.
Аґія чакра всередині нас розташована на оптичній хіазмі (optic chiasma),
у тому місці, де перехрещуються два нерви наших очей;
і там, у самому центрі, є точка. Вона настільки
тонка, що навіть тепер лікарі не змогли її побачити. Але в тому місці є
надзвичайно тонкі двері.
Тому Він сказав: «Я — двері». Ці двері настільки
невимовно тонкі, що для того, аби пройти крізь них зсередини,
така особистість, як Ісус Христос, має прийти в цей світ і пройти крізь них.
Через наше еґо ми вбили Його —
бо ми не могли стерпіти, що людина прийшла як Бог.
Коли якась людина каже: «Я — Бог», людина не може цього стерпіти, і саме тому вона
вбила Його. Що поганого Він зробив?
Він робив добро людям по всьому світу, Він навчав увесь світ добрих речей,
Він навчав кожного жити дисципліновано,
жити добре, упорядкувати своє життя належним чином.
Він тримався мови любові,
а ми дали Йому злобу, страждання та біди.
Але тих, хто вчить вас брудних речей і веде вас до гріховних учинків, і каже вам
і далі чинити лихе — мовляв, чим більше ви це робите, тим
кращими станете — таких людей, які роблять із вас дурнів,
ми день і ніч читаємо їхні книжки й ходимо до їхніх стіп.
Ви бачили це сьогодні — у ці часи ґуру, за якими ми йдемо,
один зухваліший і нахабніший за іншого — хіба ні? Заради них ми розтринькуємо
свої гроші, заради них ми готові робити будь-що на світі.
А якщо якась така справжня людина приходить і стає перед нами, ми розпинаємо її.
Щоб дати таким украй нерозумним, егоїстичним людям дуже великий урок,
щоб дати їм могутнє повчання,
Сам Всемогутній Бог послав у цей світ Свого єдинородного сина,
а ви прибили Його до хреста.
Лишень погляньте на ці зразки вашого розуму — яких див ви досягли!
І саме в такий спосіб ви робили це щоразу.
Раніше, коли б не приходила якась Інкарнація, людина чинила достоту те саме
й завжди втікала від Істини — вона трималася того,
що лише здавалося добрим, і втікала від справжнього. Сьогодні Я чую,
що люди дуже багато ходять до Шірді.
Хоча Сайнатх уже відійшов звідти,
і вони так занечистили те місце —
попри це, люди й далі ходять до Шірді.
Вони ходять до Шірді саме тому,
що Сайнатха сьогодні тут немає.
Коли Сайнатх із Шірді був живий, Йому не було чого їсти.
Сьогодні всі підуть до Шірді. Чому? Бо тепер,
коли Він помер, усе гаразд. Бо тепер Сайнатх із Шірді став прив'язаний нам на шию!
«Наш» Сайнатх із Шірді — відколи це Він став вашим?
Це цілковита дурість людини — бігти за тим, хто помер.
Саме заради цієї дурості й заради цього еґо Ісус Христос пожертвував Собою.
І навіть сьогодні людина й далі біжить — залишаючи того, хто перед нею,
хто є живим доказом.
А вона біжить за таким, хто помер, хто скінчився і чиє місце сьогодні десь в іншому.
Ви бачили, що багатьох відданих Шірді, які
прийшли сюди, попросили поставити запитання —
«Шрі Матаджі, чи Ти Шірдінатх?» —
і всередині них прийшли вібрації. Це цілком правда.
Коли б не приходила якась Інкарнація, якби ви
тоді поставили запитання, ви б отримали відповідь.
Але ви й далі сиділи з тим минулим, хто помер, і йшли, спираючись на нього.
Оскільки він сьогодні не живий,
нам зручно тримати його у своїх руках.
Наприклад, Я розповіла вам історію про Ґ'янешвару — що тут збудовано дуже величний
храм Ґ'янешвари. Я сказала: «Робімо тут споглядання».
Вони сказали: «Ні, пане, тут треба робити дінді,
тут треба танцювати». Я сказала: «А він це робив?
Цей ідол, який ви тут поставили перед собою, — що він робив?»
Тоді вони почали казати: «Його випадок інший; він був кимось особливим».
Я сказала: «А ви — народилися лише задля дінді?
Він казав вам споглядати навіть упродовж
усього цього життя, він казав вам осягнути Бога.
Причина, корінна причина невігластва, у тому, що
всередині вас немає світла —
саме задля цього він говорив;
робіть це. Навіщо вам робити оце?»
«Ні, ні, Матаджі, те, що Ти кажеш,
правильно, але цього тут зробити не можна». Я сказала:
«Якби він був сьогодні тут, Я говорила б із ним —
про що Мені говорити з вами? У яке ж місце Я потрапила, опинившись із вами».
Вони не дали нам ні споглядати, ні навчати медитації,
ні робити будь-що — «лише робіть оце».
Тож чому людина чіпляється за те, що минуло, за минуле? Через своє еґо.
Бо через нього її еґо подвоюється —
«Брате, я учень такого-то й такого-то».
Але якщо ви не приймете живого доказу,
що стоїть просто тут, перед вами,
то як же тоді вгамується ваш голод? Яке сповнення колись
прийде до вас? Лише подумайте про це — інколи варто подумати про
власне благо, варто подумати про власну користь.
Ґанґа тече сьогодні тут, а ви пішли сидіти десь,
де Ґанґи немає, набирати води там,
де Ґанґи нема — і кажете: «Брате,
я сиджу в Ґанзі». Ось такі розмови ви ведете.
Той живий доказ, що стоїть перед вами сьогодні, — прийміть його.
Точнісінько така сама ситуація
постала за часів Ісуса Христа.
Він робив багато спроб пробудження Кундаліні,
але вони лишалися такими безуспішними, що Він зцілив усього лиш
двадцять одну людину — тоді як нині, у Сахаджа Йозі, тисячі людей зцілюються.
Він міг би зцілити тисячі, але й учні, яких Він мав, теж були великими віслюками,
теж ні на що не годилися. Ті люди лише гадали,
що Ісус Христос — це чоловік,
який усе зцілює і робить це зцілення,
— тож: «Іди-но, приведи й цього до Нього, приведи й того до Нього».
Він сказав: «Брате, більше за це — ні». Коли вони
побачили, як Він іде по воді — бо Він є
Пранава, Омкара, ось чому Він міг іти по воді,
а й Кундаліні теж є сама Омкара, —
навіть коли вони побачили, як Він іде по воді, ці люди все одно не повірили в Нього.
З великими труднощами
Він зібрав докупи заледве дванадцятьох рибалок. А що ж іще Він міг удіяти?
Навряд чи знайдеш когось простішого за рибалок.
Лишень погляньте на нашу власну групу тут.
У ті дні дванадцятьох рибалок знайшли
тільки з найбільшими труднощами.
Нині ж, якби ви спробували пояснити рибалкам Кундаліні — то як же на світі!
Тож і ви можете зрозуміти, якими були ті часи — хто там був, щоб говорити з Ним?
Нині люди стали надзвичайно розумними; у ті дні вони були дуже низького ладу.
Якось Він пояснював їм, Він казав їм, та все ж вони були не з тих, хто розуміє.
Усе, чого вони хотіли, було: «Зціли цього, зціли того». Так само,
як це трапляється і в нашій Сахаджа Йозі — щойно якійсь людині дано реалізацію,
як вона одразу скаже: «Мати, погляньте, у мене є сестра, у її чоловіка
сталося таке-то й таке-то, чи зцілите Ви його?»
Потім вона повертається, взявши список усіх хворих з цілого села.
Чому? Бо тепер вони стали нашими агентами.
Тепер вони взялися за агентство. Це теж усе проблеми еґо —
усі вони проблеми еґо.
Людині слід зрозуміти, що еґо — це щось дуже тонке.
Тепер, інший шлях — це боротися зі своїм власним еґо. Цей шлях теж не правильний.
Борючись з еґо, ви ніколи нікуди не дістанетеся.
Еґо має поглинутися всередині саме собою.
Коли ваша увага, що сидить на Кундаліні, пронизуючи Брахмарандхру,
зливається з тією Віратою,
тоді еґо стає самою частиною тієї Вірати. Те еґо, що є у вас,
людей, — фальшиве. Що ви робите? Запитайте
самих себе — що ви робите в цьому світі? Та ви берете якусь мертву
річ і надаєте їй іншої форми —
що то за велика праця, яку ви чините?
Чи можете ви зробити з квітки плід? Спершу поставте це запитання самим собі.
Цей ніс, цей рот, усе це прекрасне тіло й усе
інше, що було вам дано, — як ви це отримали?
Ви стали людиною з амеби — як це сталося?
З якою красою, навіть не усвідомлюючи цього, вам було дано все це.
Це безмежна, безкрая милість Бога, що Він створив
вас і дав вам цю людську форму, це людське втілення.
Що може людина дати Йому, окрім вдячності?
Що ж насправді може людина дати Йому, окрім благоговіння?
Що ви робили аж дотепер?
Яку живу працю ви будь-коли вчинили?
Візьміть дитину з пробірки — узявши звідкись живу річ,
якось виплекавши й виростивши ту живу річ і
піднявши її, — і через це людина так сповнилася еґо! І то теж — той,
хто від початку зовсім не привів живу властивість до буття, —
він лише взяв ту живу властивість звідкись,
так само, як ми робимо схрещення, і схрестив її таким чином.
Скільки ж еґо набула людина! Вона дісталася Місяця —
і скільки ж еґо вона набула! Перед Тим,
Хто створив тисячі всесвітів, як цей Місяць і це Сонце,
і поставив їх на свої місця, чим узагалі є ваше еґо?
Ваше еґо фальшиве, але Його еґо істинне.
Те велике Еґо — «Ахам кароті», тобто,
Він існує, і це Він один творить.
Ось дещо, що Я інколи кажу жартома — що деякі люди,
мандруючи в літаку, узяли свій багаж собі на голови.
Люди запитали їх: «Чому ви поклали багаж собі на голови?»
А вони відказали: «Ми трохи полегшуємо вагу цього літака».
Ваше еґо точнісінько таке.
Те еґо, що ви маєте, фальшиве.
Ви зовсім нічого не робите.
Аж дотепер ви зовсім нічого не зробили.
Хоч би що ви зробили — усе воно спотворене.
Хай чинить Той, Хто є Тим, Кому належить чинити, і Хто справді чинить.
Ви лише знаряддя в Його руках.
Так само, як це знаряддя стоїть тут переді Мною
сьогодні — воно нічого не робить, це ви знаєте.
Це Я говорю, Я говорю, а воно лише стоїть посередині як свідок.
Його тягне за собою ця енергія.
Так само й ви — знаряддя Бога. Він створив вас.
Дайте Його силі текти крізь вас і скористайтеся своїм значенням, своїм призначенням.
І тому, щоб скористатися цим значенням, на Аґія чакру — яка є найважчою чакрою,
найтоншим принципом, тим, що належить Омкарі,
Пранаві, — Той самий зійшов власною особою в цей світ,
і Той самий власною особою є Шрі Ісус Христос.
Тепер у Кундаліні є з цим такий самий зв'язок, як у Місяця з його місячним сяйвом,
чи у Сонця з його сонячним промінням.
Кундаліні своєю власною силою — Ґаурі своєю власною силою — створила Шрі Ґанешу.
Своєю власною силою розуму, своїм власним
подвижництвом, своєю власною заслугою вона зробила Його Ґанешею.
Коли Ґанеша досяг тієї стадії, на якій Він міг прийняти втілення,
тоді народився Ісус Христос.
Тепер люди в Англії здіймають велику суперечку про те, як Він міг народитися
в такий спосіб — те, що вони називають божественним зачаттям, — як таке можливе?
Я кажу: як мало розуміють ці люди, як мало з усього цього вони насправді осягають!
Чи вони хоч колись замислюються, як паросток пробивається з насінини? Як ви дихаєте?
Як відбувається ваш рух, ваше функціонування?
Звідки береться енергія у вашому мозку?
Яким чином ви прийшли в цей світ? Чи дослідили ви коли-небудь
хоч щось із цього? Ви кажете, що в землі, у глибинах ґрунту,
є сила тяжіння. Але задумайтеся лишень на мить — звідки вона взялася?
Достоту як малі діти можуть
раптом уявити себе Шіваджі,
так само й ці уявлення людей видаються Мені доволі дитячими.
Ця сила, яка здається вам діяльною і працюючою всередині вас самих, —
усе це майя, усе це ілюзія.
Ви ще не пізнали Істини; вам доведеться прорвати цю ілюзію.
Доки ця ваша ілюзія не буде зламана, ви й
далі прийматимете саме цю ілюзію за Істину.
І це велика ілюзія всередині вас — що нібито це ви самі виконуєте всю роботу.
А щоб зламати цю ілюзію, потрібно було привести в світ людську форму.
Бо щоразу, коли в цьому світі людина чи
будь-яке інше живе створіння намагалося зробити крок до еволюції,
саме тоді в світ приходили Інкарнації.
Ви й самі знаєте, що Вішну прийняв Свою Інкарнацію і,
прийшовши в світ як Шрі Рама, Він блукав з лісу в ліс,
і щоб ви зрозуміли, щоб привнести новий вимір у вашу свідомість —
щоб показати, яким є ідеальний цар, — Він розіграв таку велику драму.
Таким самим було життя Шрі Крішни, і таким самим
є життя Ісуса Христа.
Але впродовж усього їхнього життя, якщо придивитися пильно, вирізняється лише одне
— і це ваша глупота,
ваша безмежна нерозсудливість.
Через що ви послали на хрест
такий великий принцип.
Тобто глупота виявилася до такої міри,
такою величезною була нерозсудливість, що вийшла на яв,
що в той час було навіть сказано: якщо замість Нього —
якщо є злодій, нехай розіпнуть злодія
натомість, — щоб або злодія відпустили, або Його.
Тож ці юдеї, які сьогодні вважають себе такими дуже розумними, сказали: «Ні,
віддайте Ісуса Христа на хрест».
Сьогодні ви знаєте, в якому стані ці юдеї, в яких злиднях вони опинилися в пастці.
Такий великий гріх вони вчинили від
споконвіку — чи може він коли-небудь бути змитий?
Навіть тепер люди залишаються в полоні того
самого еґо, у полоні того самісінького еґо,
і навіть тепер вони все ще думають, що гріховні діяння і те, що вони вчинили,
було якоюсь великою заслугою. Навіть тепер,
якби вони попросили прощення в
Бога — кажучи: ми розіп'яли сам Твій принцип,
ми знищили той великий принцип, що був Твоїм, о Господи, прости нас, —
навіть тепер їх можна було б простити. Але
для людини попросити прощення — дуже важка річ.
Вона чинить одну злобу за одною.
Хто є в цьому світі, хто може сказати, що люди прийняли святих?
Погляньте на Нанака Сахіба — як страшно його
мучили; погляньте на Кабіра — як його переслідували.
Жодна велика людина цього світу досі не
відійшла, не зазнавши страждань від рук цього світу,
і ті, хто завдає цих страждань, — це люди.
Але тепер світ змінився, Я кажу вам. Розпочалася Сатья Юга.
Можете спробувати й переконатися самі — тепер ніхто не
може завдати страждань жодному святому чи мудрецеві.
Досить уже сталося; тепер це більше не триватиме.
Причина в тому, що Ісус Христос
привів у рух у світі дуже велику силу, щоб
тепер будь-яка зла людина, будь-який мучитель
дістали науку. Його Екадаша Рудри сьогодні стали повністю озброєними й готовими.
І хто б не намагався мучити будь-якого святого чи мудреця, того буде вщент знищено.
Намагатися мучити будь-якого святого чи мудреця — це великий гріх.
Це ви повинні зрозуміти, і з прикладу Ісуса Христа ви
повинні навчитися, щоб ми не вчинили цієї нерозсудливості знову.
Якщо ми вчинимо цю нерозсудливість, тоді ми
зазнаємо невдачі і будемо скінчені назавжди.
Тепер, якщо якась людина називає себе
Інкарнацією, її не слід приймати за Інкарнацію — це напевно.
Якщо кожна людина казатиме: «я Інкарнація, я Інкарнація», їй не можна вірити.
У наших власних писаннях викладено критерії; дивлячись на ці
критерії, якщо ту Інкарнацію доведено справжньою, тоді її слід прийняти.
Хтось приніс Мені звістку, що Ісус Христос знову народився. Я сказала: «О справді,
де це сталося?» Вони сказали: «Він у Римі».
Я сказала: «Зрозуміло, а що він робить?» Вони сказали: «Він каже: «Я Ісус Христос»».
Тож Я сказала: «Так навіть осел може сказати.
Навряд чи він стане Ісусом Христом лише тому, що так каже». Вони сказали:
«Яка ознака Ісуса Христа?» Я сказала:
«Скажіть йому пройти по воді.
Скажіть йому тепер спинити вітер, воду, бурю.
Якщо він може спинити їх, і якщо він може пройти по
воді, і якщо він може повернути мертвих до життя, тоді він Ісус Христос.
Якщо він не може цього зробити, то він не Ісус Христос». Тоді вони сказали,
що ця людина взагалі нічого такого не робить.
Згодом стало відомо, що він утік,
забравши в людей чимало грошей. Найбільший
урок, який ми можемо здобути з життя Ісуса Христа, такий:
щоб ви залишалися такими, якими вас поставлено.
Ісус Христос ніколи не змінював Своєї діяльності.
Він не ходив, рекламуючи світові, що «я зреченець». Він навіть пішов на весілля.
Він пішов на весілля і, опинившись там, усе влаштував.
Тепер, щодо того весілля написано, що Він зробив вино з води.
І люди вхопилися за цей момент, кажучи: «Та ж цей чоловік робив спиртне!»
Значення слова «вино» — навіть сьогодні, якщо ви
поїдете в Ізраїль, або в єврейській мові, — це сік винограду,
а не спиртне. Це вже згодом у когось запрацював розумний розум, вирішивши,
що його слід заброджувати й перетворювати на спиртне.
А щодо цього, якщо ви прочитаєте життя Мойсея, то Мойсей дуже ясними словами сказав,
що алкоголь і подібного роду міцні речовини
людям зовсім не слід вживати. Причина — те,
що Я казала вам днями у зв'язку з принципом Ґуру, —
що Мойсей є дуже великим принципом Ґуру.
Усі ті, хто були Ґуру, —
оскільки їхня робота на Набхі чакрі і вони перебувають довкола Набхі,
у місці, де є Войд, там вони живуть, і оскільки це впливає на печінку, —
саме тому кожен Ґуру, чи то Нанак, чи то Кабір,
чи то ваш Мойсей, Авраам або Сократ,
усі вони забороняли спиртне.
Бо такий їхній принцип. Кожен виконує ту роботу, яку йому належить виконувати.
Робота Ґуру — утвердити вас у Дхармі, і саме тому вони забороняли спиртне.
А ті, чия робота інша, — як, наприклад, робота Ісуса Христа,
яка полягала в тому, щоб відкрити вашу Аґія
чакру, зламати ваше еґо, — цю роботу виконав Він.
Роботу, що є Моєю, маю виконати Я:
пробудити вашу Кундаліні і прорвати вашу Кундаліні в Сахасрару.
Але оскільки це робота інтеграції,
цілісності, Мені доводиться говорити про кожного з них.
Мені доводиться говорити про Ісуса Христа, доводиться
говорити про Нанака, доводиться говорити про Джанаку,
і так само Мені доводиться говорити про Раму, Крішну тощо
— про всі Інкарнації, що коли-небудь приходили в світ, — і про Шіву та інших,
про всі сили, що є всередині нас;
Мені доводиться говорити про них усіх.
Бо сьогодні — час повноти, час цілісності, і тому ми
маємо говорити саме про цю цілісність. Та навіть у цьому ви побачите —
і будете здивовані — що Сахаджа
Йоґа здебільшого є у містах; у селах це не так.
Саме в містах вона поширюється, повільно, потроху.
Бо знайти Істину й прийняти Істину — не в силах людини. Це ви побачили
з самої історії. Та й нині — де ж людині змінитися?
Вона в тому самому стані.
Різниця лише в тому, що людина сьогодення така
розхристана, така розсіяна й неуважна, якою не була ніколи раніше.
І саме тому було сказано, що ця праця здійсниться лише в Калі Юзі.
У сказанні про Налу й Дамаянті одного разу Нала схопив Калі, і Калі сказав: «Брате,
якщо хочеш убити мене, то убий;
але спершу послухай мою славу, послухай мою велич. Є в мені особлива сила —
послухай про неї». Тоді Нала спитав:
«У чому ж твоя велич, Калі?»
І Калі відповів: «Моя велич у тому,
що великі святі й подвижники в гірських печерах,
у дуже великій кількості сягнуть цього усвідомлення;
і весь суд, усе судочинство відбудеться в Калі Юзі».
Сама Сахаджа Йоґа і є цим останнім судом;
це те, що Біблія називає останнім судом Істини.
Лише після того, як ви приходите в Сахаджа Йоґу,
вас судять — чи стоїте ви на ній твердо, чи ні.
Але на ній треба лишатися непохитним, інакше людину буде запродано.
Бо навіть здобувши Істину, людині важко за неї міцно триматися.
Багато людей запитують Мене: «Мати, коли ж ми утвердилися?»
Це все одно що спитати: ви вийшли з води й ступили в човен.
Гаразд, коли ж ви утвердилися? Тоді, коли відчули, що утвердилися.
Коли ви їдете на велосипеді, на самому
початку ви хитаєтеся — то коли ж ви утвердилися?
Тоді, коли відчули, що утвердилися.
Це ви самі маєте судити — утвердилися ви чи ні.
А коли ви утверджуєтеся, тоді Нірвікальпа установлюється всередині вас.
Доки наша Кундаліні не спуститься нижче Аґія чакри,
ми не можемо увійти в безуявний стан.
Та перша оселя самадхі — Нірвічара,
безуявне усвідомлення — не установлюється.
Щойно Кундаліні перетинає цю Аґія чакру —
тобто проходить крізь ті двері, які відчинив для нас Шрі
Ісус Христос, де саме промовляючи ім'я Шрі Ісуса Христа,
читаючи Його молитву «Отче наш», відкривається
Аґія чакра — і після того, як вона відкрилася,
ми входимо в царину безуявного усвідомлення, у те, що можна назвати призначенням,
Царством Божим, яке є лімбічною ділянкою в нашому мозку,
у якій перебувають усі ці сім чакр, а також і під-чакри.
Доки людина не сягне цього стану,
доти й безуявне усвідомлення не установлюється в ній.
Найбільша причина розладу Аґія чакри — це очі.
Людина має дуже дбайливо берегти свої очі.
Око — надзвичайно важлива річ.
Схиляння чола — ось чому Шрі Ісус Христос сказав: «Не схиляйте чола ні перед ким».
Бо схилити чоло перед будь-ким означає, що ви
не знаєте, перед ким збираєтеся втратити все,
що заробили; ви не знаєте, перед яким злодієм ви, можливо, схиляєте своє чоло.
Ось чому Він сказав: «Не схиляйте чола ні перед ким».
Ви знаєте, що і в Сахаджа Йозі Я завжди кажу: оскільки Я нічого вам не дала,
то навіщо ви приходите до Моїх Стіп?
Але тут, надто в нашому Махараштрі, існує велика недуга —
прагнення даршану. І спробуйте лишень сказати людям інакше.
Якось ми поїхали до одного села, де було близько п'яти чи шести тисяч людей.
То Я сказала: «Бабо, якщо стільки людей
підходитиме до Стіп, то це забере дуже багато часу.
Тож не підходьте до Стіп, не беріть цього даршану».
І всі надулися: «Матаджі, чому Ти на нас
розгнівалася? Чому Ти не дозволяєш нам підійти до Твоїх Стіп?»
Схиляти своє чоло слід лише перед тією людиною,
яка є самим представником Бога.
Не слід схиляти чола перед будь-яким нікчемним, нездалим чоловіком.
Це дуже важлива річ.
Тієї миті, коли ви схиляєте чоло не там, де треба, ваше чоло обертається не туди.
І саме з цієї причини, знаєте, у більшості людей нині зіпсована Аґія чакра.
Якщо ваше чоло не схилялося перед великими вчителями, не схилялося перед
великими душами, а натомість схилилося там,
де є хибні люди, де є якийсь фальшивий гуру,
тоді Аґія чакра псується.
З усіх хвороб, що вражають очі, дуже багато з них виникає саме з цієї причини —
бо ми не дбаємо про принцип нашої Аґія чакри.
Головний принцип Аґія чакри полягає в тому,
що людина має читати лише найчистіші речі.
Усе, що нечисте, читати не слід.
Люди кажуть: «А що в цьому такого? Ми туди пішли;
тепер нам доводиться розмовляти з усілякими людьми,
у нас така справа» — але тоді й ваші очі будуть зіпсовані.
Навіщо ж ви читаєте саме ті речі, що псують ваші очі?
Дивлячись на хибних людей, ваші очі теж псуються. Учора Я казала вам,
що Шрі Ісус Христос промовив одну річ —
Він сказав вам: «Не чини перелюбу, але Я кажу тобі:
не май перелюбних очей». Він сказав це
з великим притиском: що коли у твоєму оці є перелюб, тоді твої очі ослабнуть.
Це не означає, що коли ти носиш окуляри, то ти хибна людина.
Після певного віку окуляри й так доводиться носити; це просто закон життя.
Але причин псування очей дуже багато, і це — одна з них.
Тепер є чимало людей, чия увага весь час геть розпорошена, гасає туди-сюди;
вони не можуть утримати очей нерухомо навіть на одну хвилину,
увесь час очі бігають туди й сюди.
І самі вони навіть не усвідомлюють, чому крутять очима —
знов і знов поглядатимуть то сюди, то туди.
Один Бог знає, на що вони дивляться.
Найбільший вплив на очі справляє те, у який спосіб ви працюєте.
Припустімо, ви перепрацьовуєте, ви надзвичайно
поглинуті своєю роботою, ви робите її надмірно.
Хоча ви, може, й виконуєте добру роботу — не погану роботу, не нечисту роботу, —
хоча вона не є ані по-справжньому нечистою, ані по-справжньому чистою,
це така собі нейтральна робота, яку ви виконуєте.
Та все ж, якщо ви багато працюєте,
якщо ви багато читаєте, якщо ви багато шиєте,
якщо ви багато читаєте вголос і декламуєте, і якщо ви багато думаєте,
то й тоді ваші очі псуються.
Причина цього в тому, що коли ви працюєте надмірно, ви забуваєте Бога.
Ваша відданість Богові, ваше єднання з Ним більше не утверджені всередині вас.
Ви забуваєте Ісуса Христа.
Він не був освіченим; Він не прочитав жодної
літери, Він ніколи не ходив до жодної школи,
Він ніколи не ходив до жодного коледжу, і Він ніколи не бачив жодного вчителя.
Та все ж сьогодні в Його ім'я відкрито університети,
в Його ім'я збудовано великі теологічні коледжі,
і там, проголошуючи себе професорами в тих
теологічних коледжах, люди звели величезні церкви.
І в тих самих церквах усе це й відбувається
— на Мою думку, усіх їх слід було б назвати блазнями;
як на Мене, вони здаються нічим іншим, як блазнями.
Бо людина, яка є випускником Бога, — це гаразд, але ті,
хто жодної такої освіти зовсім не здобув,
хто не отримав від Бога жодного посвячення,
влаштовують поміж себе всю свою пишноту й показуху і думають: «Ах,
які ж ми великі!» — і походжають з таким превеликим поважним виглядом.
Це великі дурні блазні. Коли ви ще навіть не отримали Самореалізації,
коли всередині вас ще не з'явилася навіть лінія
справжнього знання, коли всередині вас ще не запалало навіть світло,
то навіщо ви провадите цю показуху й облуду?
Ви ходите, пиндючачись так, наче ви якийсь дуже великий святий.
І в ній проводяться вибори.
Ви ось щойно читали про вибори Папи.
Коли бачиш усе те лицемірство й облуду, що коїться в цьому світі,
така людина, як Я, відчуває: о Боже,
чи зможуть вони коли-небудь зрозуміти Ісуса Христа, чи ні?
Спершу вони розіп'яли Його,
а тепер сьогодні вони роблять із Нього посміховисько,
вони перетворюють Його на фарс.
Серед нас теж є багато таких людей,
що походжають, видаючи себе за Шанкарачар'їв, — серед нас теж є
оці великі цабе. Нещодавно Я чула, що один Шанкарачар'я
замовляє собі золоту корону й величезну золоту
церемоніальну парасолю,
бо він подумав, що раз у Папи така є, то й у нас має бути.
Хай така парасоля впаде йому на голову з таким
гуркотом, щоб усі ці Шанкарачар'ї отямилися!
У первісного Аді Шанкарачар'ї не було навіть
стільки грошей, щоб спалити тіло власної матері,
а сьогодні ці Шанкарачар'ї накопичують свої статки, нагромаджують гроші.
А ми, хто вважає себе такими дуже розумними
і хто був посвячений таким Шанкарачар'єю, — сьогодні саме ми набиваємо
черева цих людей. Скажіть Мені,
до чого тут узагалі Кундаліні?
Кундаліні — це щось цілковито чисте й істинне.
Це не облуда й не ведення якоїсь крамнички; це абсолютна Істина.
І ви не можете оцінити цю Істину, доки самі не зануритеся в Істину.
Ви не можете виміряти її ззовні.
Щоб досягти її, ви самі повинні будете осягнути тотожність з Істиною,
ви повинні будете досягти єдності з Істиною.
Коли ви станете єдиним з Істиною, тоді ви пізнаєте, що це і є найвища Істина — що ви
є інструментом того Всевишнього Отця, того
Всемогутнього Бога, крізь якого тектиме ця енергія.
І зсередини цього ви є інструментом тієї енергії, тієї сили, тієї сили любові,
крізь яку сила любові буде передаватися по всьому світу.
Але яка ж велика жертва
Ісуса Христа в цьому, якою Він відкрив для нас нашу Аґія чакру!
Якщо Аґія чакра не в порядку, то Кундаліні просто не підніметься.
Якщо в людини Аґія чакра в захопленні, то і її Муладхара неминуче буде в захопленні,
і та Кундаліні просто не підніметься.
Якщо Аґія чакра в захопленні, то та Кундаліні жодним чином не підніметься.
Коли є захоплення на Аґія чакрі, тоді для цього ми накладаємо на неї синдур,
ми накладаємо кумкум. Люди питають Мене: «Мати,
навіщо Ти накладаєш кумкум?» Особливо за кордоном люди кажуть:
«Чому, Ти ж робиш із нас усіх індусів».
Я сказала: Я роблю з усіх християн. Це ж сама кров Ісуса Христа,
яку Я накладаю всім, щоб ви пам'ятали про Нього,
щоб через це було усунуто ваше еґо
й забрано всі ваші напасті. Лише коли накладено
той синдур, відкривається Аґія чакра і Кундаліні піднімається вгору.
Ось такий зв'язок між Кундаліні та цією
великою Інкарнацією.
Бо Шрі Сакшат Ґанеша, який сидить на одній станції, оберігаючи власну цноту,
Він Сам приходить на Аґія чакру, і відкриває її прохід, і відчиняє двері.
Що нам слід робити для цієї чакри?
Що нам слід робити, щоб налагодити цю чакру?
Для цього є багато способів. Як Я вже казала,
слід поліпшити свій спосіб роботи. Для людини,
яка працює занадто багато, — ви знаєте,
що в неї розвивається хвороба на кшталт діабету,
через яку й очі стають дуже слабкими.
Слід трохи виправити свій спосіб роботи. Звісно, працювати треба,
але в суспільстві стільки дисбалансу,
що один бідолаха працює до самозабуття,
а інша людина зовсім не працює.
Цей дисбаланс не може виправити Бог; це люди
можуть його виправити — щоб усі працювали,
щоб усі ділили тягар роботи.
Не має бути так, щоб в однієї людини очі повилазили,
щоб вона стала зовсім слабкою,
щоб вона захворіла на діабет, щоб вона померла в дуже ранньому віці,
щоб у неї стався серцевий напад,
тоді як інші люди вилежуються в цілковитих лінощах.
Тому ця рівновага суспільства повинна прийти в людину, і людина повинна зрозуміти,
що через будь-яку одну надмірність хоч би яку саме
суспільство стає зіпсованим.
Тому не годиться, щоб ви перебували в якійсь такій надмірності.
Поліпшити свій спосіб роботи означає, що вам
слід також на якийсь час давати очам відпочинок.
І для цього в Сахаджа Йозі є багато способів — як дати очам відпочинок,
як омивати свої очі у світлі й на сонці. Спершу, звісно,
неодмінно має відбутися реалізація;
після того ми можемо навчитися, як налагодити свої очі,
як зняти з них тягар, як дати їм відпочинок.
Є багато таких методів, якими ви можете налагодити свої очі
і якими ви також можете тримати свою Аґія чакру в доброму стані.
Та найкраще за все — це те, щоб ви наглядали за власним еґо й розмовляли з ним.
Скажіть йому: «Ну ось, то ти впав у своє еґо? Тепер, Ваша Величносте,
куди це ти прямуєш? Що в тебе на думці?
Що ти хочеш робити у своєму еґо?» У такий спосіб звертайтеся
й далі до себе самого. Подивіться на себе в дзеркало й скажіть:
«Ну-ну, який же ти чудовий! Ти вважаєш себе дуже великою людиною».
Якщо в такий спосіб ви розмовлятимете зі своїм еґо,
то якщо й буде якийсь тиск на очі через еґо, то й він буде усунутий.
Тепер інший бік, зворотний бік Аґія чакри,
який ми можемо назвати задньою частиною Ісуса Христа, або який зветься Махаґанеша.
Бо коли Шрі Ґанеша став Махаґанешею, тоді Він прийшов як
Ісус Христос; і Ісус Христос перебуває в самому центрі,
а навколо Нього ці одинадцять Рудр
під Його владою.
Ці одинадцять Його Рудр — серед яких є Махаґанеша, і Шаданана, та інші —
ці одинадцять Рудр усі довкола Нього.
Тепер, у ту мить, коли ви заплющуєте очі
і Кундаліні піднімається, ви не можете бачити, що відбувається всередині.
Але якщо ви тримаєте очі відкритими, то на хвилину можете відчути,
що ваші зіниці розширюються,
і раптова темрява постає перед вами, тому що відбулося розширення зіниці.
Коли ваша Кундаліні піднімається всередині,
відбувається розширення зіниці, і зіниці розслабляються, і це робота парасимпатичної
нервової системи. Це ви можете спостерігати навіть після реалізації.
Якщо Кундаліні людини ще не пронизала Брахмарандхру,
і ви подивитеся на її зіниці, вони здаватимуться дуже великими і дуже темними.
Але щойно Кундаліні пронизала, в очах з'являється певне сяйво.
Очі такої людини завжди сяють.
Навіть якщо вона постаріє, її очі все одно продовжують сяяти.
І таким чином ви можете розпізнати, реалізована людина чи ні.
Як ви розпізнаєте очі демонів?
Очі демонів були наче котячі очі.
Чи бачили ви коли-небудь котячі очі, чи ні, Я не знаю.
Але в котячому оці та біла частина — сітківка — постійно стискається,
а зіниця посередині стає дуже крихітною і раптом зникає зовсім.
Якщо демон дозволить вам якусь мить зазирнути йому в очі — бо ці демонічні люди
приходять так добре замаскованими,
що ви не можете їх розпізнати —
але якщо ви підете до багатьох із
цих ґуру і подивитеся їм в очі,
ви побачите в них ось що: що за коротку мить їхні очі раптом зникають усередину.
Здебільшого вони уникають ваших очей.
Але якщо ваші очі таки зустрінуться з їхніми, ви можете побачити, що,
точнісінько як у кота, їхні очі раптом блискавично закочуються
всередину. Ось так їх можна розпізнати.
Бо там немає принципу Ісуса Христа.
Ісус Христос у них не пробуджений.
Там точаться найогидніші
думки й темні підступи.
І саме тому вони бояться вас.
Буде багато таких людей, що якщо ви їх торкнетеся,
у них стається коротке замикання, і вони падають
плазом на землю. Є багато таких злих духів, що блукають у цьому світі
й називають себе ґуру.
Якщо ви підете надіти на них гірлянду, вони жбурнуть
гірлянду назад на вас; вони не дадуть вам торкнутися їх;
вони навіть не можуть надіти вашу гірлянду —
настільки низький рівень цих людей, у них стається коротке
замикання. Тепер, це глибокі речі й тонкі речі, які ви зрозумієте пізніше.
Але те, про що ми щойно говорили стосовно Ісуса Христа, ось що: споглядаючи Його,
думаючи про Нього, наша Аґія чакра може бути виправлена.
Але не той різновид споглядання, вигаданий тими, хто збудував навколо Нього
такі лиховісні системи. Якщо ви роззирнетеся,
вони зображують Ісуса Христа худим, кволим,
хворобливим — наче, Я не знаю,
вони підібрали десь якогось хворого на туберкульоз.
Хіба це спосіб робити зображення Ісуса Христа?
На Мою думку, сам художник, певно, такий хворобливий,
і саме тому він робить такі зображення Його й розвішує їх, жалюгідні й нужденні.
Він був надзвичайно сильним, Він був дуже
осяйною Особистістю, і таким прекрасним на вигляд,
і всередині Нього було таке сяйво, і Він був дуже міцним, кремезним чоловіком.
Він не був ні дуже високим, ні дуже низьким, а гарним чоловіком звичайного зросту.
Чоловік, який міг підняти такий величезний хрест Своїми руками й нести його —
хіба міг Він бути таким кволим, хворобливим чоловіком?
Такі зображення люди роблять і
розповсюджують, чиї фотографії продаються по всьому світу,
і люди думають — ого, ого, ого! Яке зображення Ісуса Христа вони зробили!
Це цілковита зневага до Нього.
Лише один великий митець на ім'я Рубенс,
чий дім Я сама відвідала — там Я побачила дуже відому картину Ісуса Христа,
що зветься «Піднесення і Сходження Христа» — він дуже прекрасно
розкрив цю річ і зобразив Ісуса Христа як надзвичайно міцну й дуже радісну істоту.
Бо в наші дні по всьому світу
красивими вважаються лише кістлявого типу — високі, ширококості,
дуже довготелесі дівчата. Геть кістляві!
Якби маленькі діти їх побачили,
їх знудило б від такого видовища.
До того ж вона приходить у підборах,
і вона отримує першу премію за красу.
Надзвичайно висока, цілком худа й квола,
наче от-от упаде чи помре будь-якої миті — і навіть так вона приходить,
ступаючи на підборах. Якби маленькі діти її побачили,
вони б сказали — святі небеса! Хто притягнув цю
штуку з павутиння? Але сучасні уявлення нинішнього дня стали настільки
збоченими, що ми маємо смак до того, щоб дивитися на таке павутиння.
Бо ми самі заплуталися в павутинні,
тож павутиння нам подобається.
Якою була краса в давніші часи — коли жив Леонардо да Вінчі,
чию картину сьогодні шанує весь світ.
Погляньте на картину «Мона Ліза» — це міцна, ставна жінка.
У ній найбільша грація, і атмосфера навколо неї цілком чиста. І весь світ прийде
подивитися на неї, проте коли вони присуджують першу премію, вона
дістається цим жінкам зростом шість футів сім дюймів,
які приходять, ступаючи там у таких високих підборах, хворобливі й кволі,
з виглядом, наче вони померли вчора чи помруть
сьогодні — ось такий їхній стан, а люди вважають це красою.
Сама уява людини була спотворена разом із її власною збоченістю.
І щойно ми прийняли таких людей за свої ідеали,
тоді вдень і вночі жінки заклопотані лише цим одним прагненням —
як і нам набути цього павутинного, кістлявого стану? І заради
цього вони будуть трудитися, і бігати, і робити всі ці речі.
Насправді такі жінки — це велика морока.
Чоловік, на коліна якого падає одна з них, добре про це дізнається.
У них немає жодної солодкості, жодної ніжності,
жодної здатності щось витерпіти,
і вони не можуть дати любові навіть власним дітям.
Але такі збочені ідеї входять у нас,
і, постійно дивлячись на таких жінок, відчуття краси всередині нас
стає геть зіпсованим.
Тепер вам може здаватися, що Матаджі говорить про дуже старі, віджилі речі,
але те, що Я вам кажу, — це вічні істини: що ви кидаєте нечистий погляд
на кожну жінку на дорозі. Навіть на одну жінку —
це великий гріх. Тож подумайте лишень,
скільки гріховних учинків ви чините вдень і вночі,
ідучи вулицею. Я кажу вам у стосунках Матері, що ви маєте облишити всі ці прагнення.
Усе це нікчемні речі. У всьому цьому немає
жодної користі. Ісус Христос сказав це
дві тисячі років тому, але сьогодні Я кажу,
що бідолашний не зміг пояснити це так відверто. Хоч би що Він казав,
Він казав це з великою силою. Але ви взяли Його й розіп'яли на хресті.
По-перше, ви не можете розіп'яти Мене — це перше; а по-друге,
Я достатньо мудра, щоб сказати вам так, що це проникне вам у самісінький череп.
Бо Він не пояснив, що відбувається, коли ви чините цей вчинок.
Він лише сказав — не робіть цього, це брудна річ.
Перелюбні очі дуже й дуже сильно спрямовані проти вашого єства.
Але Він не сказав, що відбувається через те,
що тримаєш перелюбні очі,
які його лихі наслідки.
Вдень і вночі саме ця думка снує в наших умах.
І, роблячи це, від чого ви себе врятуєте? Та чи ви взагалі людина?
Ви станете гіршими за тварину, гіршими навіть за звірів.
Ось чому в нашій Йоґа-Шастрі сказано, що треба
стримувати схильності своєї уваги — стримуй її,
стримуй, тримай її на правильному шляху.
Слід тримати її схиленою в смиренні перед Богом,
і слід іти в тому напрямку.
Ми збудовані на йозі; наша земля — це земля йоги.
Ми не егоїсти, і нам не належить ними бути.
Ті, хто хоче зробити з себе егоїстів, можуть
оформити свою імміграцію й вирушити до Англії.
Їм немає потреби тут жити й немає потреби псувати цю країну.
Нам не належить потурати егоїзму.
Нам належить жити тут за звичаєм Землі Йоги.
І настане день, коли
ми здобудемо свою йогу,
і коли ми отримаємо плід нашої святої землі, тоді весь світ буде біля ваших ніг.
Того дня вони дізнаються, кому насправді належав Ісус Христос,
і того дня вони дізнаються, де Ісуса Христа справді прийняли й вшанували.
Навіть сьогодні в нашій землі Індії жінку тримають у
великій пошані; жіноцтво тримають у великій пошані.
Навіть сьогодні матір вважають матір'ю, а сестру вважають сестрою.
Вони прийдуть сюди й зрозуміють, що Ісуса Христа
найбільше шанують і йому найбільше слідують у цій країні,
а не в тих країнах, що ходять, називаючи себе Християнськими Націями.
Усього того, що треба вам розповісти, так багато, що — як ви знаєте — Я казала,
що написано книгу на п'ятсот сторінок,
і в ній цей хлопець надіслав не знаю скільки сторінок про Ісуса Христа.
Оскільки він був католиком за громадою, він багато над цим розмірковував.
І він сам раніше кудись подався, щоб стати священником.
І в такий спосіб він провів велике дослідження всіх цих питань.
І коли він зрозумів, що Ісус Христос перебуває в нас самих і всередині нас —
І доки ми не народимося наново... Ісус Христос сказав, що ви маєте народитися знову.
Це друге народження приходить лише через шлях Кундаліні.
І доки Кундаліні не пробуджена, ви не можете народитися знову.
Доки не станеться ваше друге народження, ви не пізнаєте Бога.
Прочитайте Біблію наново — прочитайте її після того, як отримаєте свою реалізацію, —
і ви будете вражені, що в усьому ній
Ісус Христос не робив нічого, окрім як оспівував славу Сахаджа Йоґи.
Кожне-кожнісіньке Його слово таке, що ми беремо його до серця.
Але ті, хто не має очей, не можуть цього зрозуміти. Вони навіть насміхаються з цього
й говорять про це неправдиве.
Тут Він сказав глибоку річ — що Я є шлях, Я є двері, що Я є двері,
Я є шлях. Сенс цього в тому, що Він є шлях і Він є двері — цілком слушно,
бо шлях проходить крізь двері.
Тепер сенс, який цьому надали, став таким,
що Він єдиний — за це й вчепилися,
що після Нього нікого іншого бути не може.
А хто ж ці люди, що тримаються цієї ідеї?
Це ті люди, які поставили себе блазнями, що вдають із себе християн.
Приходить будь-який чоловік і дає вам хрещення. Дати хрещення —
це насправді розкрити вашу Сахасрару.
Розкрити Сахасрару і витягти крізь неї Кундаліні
та дарувати реалізацію — лише це і є хрещення.
Тобто саме останній акт Кундаліні і є хрещення. А ці люди,
які знай дають вам хрещення в церкві, —
яке вони мають право давати хрещення? Вони лише намагаються чинити те,
на що не мають жодного права. А якщо ні, то вони тепер почали філантропічну роботу.
Філантропічна робота — ну ж бо, брате, служи бідним, служи їм. Тепер ви скажете —
Матаджі, але ж це добра справа.
Це добре, так, але це не Божа справа, це людська справа.
Ви зробили їх бідними, ви зробили їх нещасними, а тепер ви маєте їх виправляти?
Божа справа не в тому, щоб іти й служити бідним, спершу виготовивши бідність,
а потім служити бідним.
Божа справа — взяти вас до Царства Божого,
з'єднати вас із Богом; цілковито наповнити вас Його
радістю, Його благодаттю, Його миром, Його пишнотою. Ось Божа справа.
А не те, що людина краде, обманює, бреше і вештається по всьому світу,
волаючи «я бідний, я бідний»,
а ви йдете й цілуєте їй ноги. Ця філантропічна робота — це робота людей,
і ми маємо зрозуміти це цілком і повністю.
Я запитала: «Скажіть Мені, чи роблять ці християни хоч якусь філантропічну роботу?»
Куди б вони не йшли, вони йшли лише для того, щоб зробити людей християнами.
Хоч би де сиділи племінні люди, вони добиралися туди робити філантропічну роботу
— і всіх роблять християнами. У кого б ти не перетворив осла —
зроби його християнином чи зроби його мусульманином —
осел все одно залишиться ослом.
Гадаєте, що, лише змінивши на ньому цю позначку, ви хоч щось зміните?
Але ці дурні думають, що завдяки цьому зростає їхня демократія.
Ці люди перетворили це на політику.
Хай би що це було, запитайте їх прямо —
навіщо ви займаєтеся філантропією?
І цитата з Біблії, яку вони навели у відповідь, дуже кумедна,
і коли ви її побачите, то зрозумієте, якими дурними були ті люди.
Вони сказали, що Марія Магдалина купила олію — дуже дорогу олію —
і вона принесла її,
і почала казати Ісусу Христу: «Я хочу намастити цією олією Твоє тіло».
Тоді Юда сказав: «Брате, навіщо ти марнуєш таку дорогу олію на Його тіло?
Її можна було б продати й роздати бідним».
Ось він був тим філантропом, бачте!
І саме він зрештою — як ви знаєте — видав Ісуса Христа.
І навіть ті тридцять срібняків,
які він отримав, їх він теж роздав бідним. Це достоту так,
як багато людей займаються спекуляцією на чорному ринку —
тут вони спекулюють — а потім ідуть і стають перед храмом і роздають хлібини,
або йдуть і дають гроші якомусь садху чи бабі.
І в такий спосіб вони заспокоюють власну душу: «Що ж, брате,
ми трохи поспекулювали на чорному ринку,
але принаймні ми також зробили трохи філантропічної роботи,
трохи доброчесного діла».
Достоту в такий самий спосіб він сказав, що хай би що
там було, віддай це бідним людям — ось що сказав пан Юда.
Тож Ісус Христос у ту мить дав таку відповідь: «Ці бідні — назавжди,
а Я — на короткий час». Сенс у тому, що це
божественне життя прийшло на короткий час.
Подивіться на це — ось що має значення.
Ці бідні так чи інакше є вічним головним болем.
І про дуже багатих людей Він теж сказав: «Легше верблюдові
пройти крізь вушко голки, ніж багатому ввійти
в Царство Боже». Ці дві крайнощі Він вказував
упродовж усього Свого життя. Ви маєте покласти край
обом цим крайнощам. А християни — вони або на цій крайності,
або на тій крайності. Тепер ця філантропічна робота —
тут теж багато людей, побачивши Його,
заснували місії. І люди, які приходять через ці місії, не отримують реалізації.
Вони кажуть: «Мати, ми ж стільки місіонерської роботи робимо». Так, робіть!
Робіть це офіційно, робіть це приватно.
Можете назвати це громадським служінням, воно добре для всіх.
Так, для цього є й багато назв — назвіть це соціальною роботою.
Але це не робота Бога.
Немає потреби в жодному зловживанні.
Робота Бога тече безперешкодно.
Достоту так люди скажуть: «Мати, Ви ж теж зцілюєте людські хвороби».
Ми насправді нічого не робимо; вони зцілюються самі собою.
Ми пробуджуємо Кундаліні. Ми не робимо жодної роботи такого штибу —
щоб ми пішли й дісталися якоїсь лікарні, взяли там двадцять п'ять
хворих і зцілили їх. Бо саме ця любов,
що тече з нашого нутра, зцілює.
Ісус Христос теж зцілював людей.
Але Він не йшов і не сідав там, прислуговуючи комусь у ніг.
Люди мають зрозуміти цю справу повністю.
Помилки цих людей ви не повинні робити.
Ваша робота полягає в тому, щоб ви самі досягли Самореалізації.
Після досягнення Самореалізації всі ці
сили пробуджуються у вас самі собою
— тобто ви можете зцілити чиюсь хворобу.
Серед нас багато хто зціляв навіть рак — це правда! У цьому немає жодної брехні.
Рак можна зцілити лише через Сахаджа Йоґу,
і це теж правда. Ось тут та,
яка наділа Мені на шию ґірлянду
— ця пані тут зцілила понад п'ятдесят людей. Я сказала їй: «Облиш!
Навіщо ти їх зцілюєш?» Бо, роблячи це, їй потім спало на думку, що ці люди
ні до чого не придатні. Зцілившись, вони пішли геть.
Вони не шукають Бога. Для них це просто те,
щоб використати Бога лише для того, щоб їхня хвороба зцілилася.
У них немає думки про те, щоб досягти Бога.
Навіщо Богові зцілювати ще й такі тіла, що не є світильниками Бога?
Хіба ви ремонтуєте такі світильники, що ні до чого не придатні?
Такі стовпи-світильники встановлюють, що дають світло всьому світові.
Бог теж має розум. Він не такий, щоб ходити й зцілювати отак дурнів.
Тим людям, які не мають сили поширювати світло Бога, і
виправляти шлях Бога, і давати щось особливим чином людям заради цього
— таким людям, які не роблять цієї роботи, жоден Бог,
ніщо такого штибу, не хоче нічого давати. Ті люди,
які тримають себе на такому хибному шляху,
що «ми робимо велику-превелику філантропічну роботу,
ми робимо велике служіння країні»
— щойно один добродій зателефонував Мені, кажучи: «Я
ходив туди, щоб надати людям полегшення». Я сказала:
«Саме це й давайте далі; саме ця річ добра для вас».
Тоді хтось сказав: «Я ходив зцілити комусь очі». Хай роблять це й далі —
у цьому немає шкоди. Робіть це — робіть як посадовець, або робіть
як людина, робіть як соціальний працівник.
Але це ніколи не є роботою Бога.
Ви кожнісіньку річ прив'язуєте до Бога.
Я навіть бачила таке — Sainath Bidi!
Усьому має бути якась межа.
Ви, бувало, прив'язували кожнісіньку річ до Бога — Sadhana Soap!
Тільки уявіть, невже цьому немає кінця!
І асафетида марки «Вішну»!
Асафетида марки «Лакшмі»! Тільки уявіть!
Невже ці люди зробили з Бога посміховисько?
І яку вигоду ви з цього матимете? Вони кажуть: «Мати,
ми робимо це, бо це буде сприятливо для нас».
Чи стало це сприятливим? — «Ми заробимо більше грошей».
Ви ніколи цього не заробите!
Якщо ви ведете свою справу в такий спосіб,
ви зазнаєте великого страждання.
Це образа самої Шрі Лакшмі — що з Неї зробили асафетиду!
Так само й людина робить багато подібних речей, усі з яких становлять привласнення.
І точно так само ми зіграли цю саму гру і з Ісусом Христом.
Нам слід зрозуміти, що Ісус Христос не є нічиєю власністю і нічиїм майном.
Він прийшов у цей світ заради спасіння
й добробуту всього людства;
Він є принципом Омкари Бога. І саме цей принцип Омкари
приніс себе в жертву — лише Він може принести таку жертву,
ніхто інший. Усі інші Інкарнації, що прийшли згодом,
— їхні тіла були створені із земної стихії,
але Його тіло було створене з принципу
Пранави, і саме тому сталося Його воскресіння.
Тепер, після того як воскресіння відбулося, усі ті, хто
були Його учнями, прийняли:
«Так, справді, Він воістину був тим, ким казав, що є», —
бо вони бачили Його в тілесній формі, і лише тоді повірили.
Але хто ж тоді мав прийти, щоб дати їм їхню реалізацію?
Тоді вони взялися робити всілякі дивні речі — робити
те, робити се, найрізноманітніші речі з усього світу, —
і люди почали кричати й волати в ім'я Ісуса.
Коли вони почали все це волання й крик, у них увійшли злі духи.
І вони почали говорити всілякими мовами,
і вони записали це в Біблії.
Тепер усі думають, що саме це входження духа в себе і є
благословенням Божественного Духа.